Luckin Coffee – вторая по количеству точек сеть кофеен в Китае, главный конкурент Starbucks Corp. Известна тем, что имеет собственную сеть доставки и не принимает наличные к оплате – только электронный кошелек или WeChat. На данный момент насчитывает 4500 точек в 28 городах страны. Количество сотрудников – более 16000 человек.

Хронология событий

Октябрь 2017 года — компания начала свою работу с открытия кофейни мини-формата в Пекине. За 18 месяцев Luckin Coffee выросла до 2370 точек по всей стране.

Весной 2019 года компания подала документы для регистрации на нью-йоркской бирже Nasdaq с тикером LK. Размещение прошло успешно, и акции компании выросли на 47% с цены размещения $17. Luckin Сoffee Inc в первый день заработали $571,2 млн.

В январе 2020 года американская инвестиционная компания Muddy Waters Research получила анонимный отчет на 89 страниц, в котором указывалось несоответствие фактических и официальных продаж компании. В докладе утверждалось, что продажи в отчетах компании завышены на 69% в третьем квартале и на 88% в четвертом квартале. Доклад основывался на 11 260 часах наблюдения за 620 точками компании, которые провели более 1500 наблюдателей. Кто заказал этот отчет, до сих пор неизвестно. После выхода публикации акции Luckin Coffee Inc упали на 14.2%.

Представители компании отрицали обвинения и заявили, что отчет ошибочен, а также пообещали провести тщательный аудит.

2 апреля 2020 Luckin Coffee объявила о результатах внутреннего расследования. Выяснилось, что объем продаж сети кофеен со второго по четвертый квартал 2019 года действительно был завышен на 2,2 млрд юаней, или $310 млн.

Компания обвинила в фабрикации данных своего COO (Chief Operation Officer) Лю Цзяня (Jian Liu) и нескольких его подчиненных. Все они были отстранены от занимаемых должностей. Luckin Coffee заявила, что расследование продолжается под наблюдением независимой юридической фирмы .

Отчет о внутреннем расследовании китайская сеть кофеен передала в Комиссию по ценным бумагам США. Согласно американскому законодательству, подобные преступления с предоставлением фальшивых отчетов караются лишением свободы на срок до 25 лет и штрафом от 5 до 25 млн долларов США.

После официального признания в фальсификации стоимость акций Luckin Coffee на NASDAQ упала на 75% и составила $6,4. Таким образом, капитализация компании обрушилась сразу почти на 5 млрд долларов.